Udarna novica. Gravitacija Jupitra
je unièila asteroid "WE2007"
in trk ob Zemljo je še verjetnejši.
–"WE2007" je vstopil v orbito.
Èe asteroid ostane na smeri,
bo v 24 urah udaril v ZK.
Meteorit je na poti
proti Londonu.
Udaril bo v London.
–Ljudje so v Londonu in na jugovzhodu
na nebu videli velik meteor.
Blešèeèa svetloba je bila.
–Izgledal je kot meteorit.
Ampak ne vem, ali so tu.
Potrjujemo, je meteor udaril
v Peckhamu na jugu Londona.
Meteorit je udaril v ZK,
natanèneje v Angliji,
natanèneje v Londonu,
v Peckhamu.
Moj pes je debelo pogledal.
Tako gleda samo, ko vidi samico
na drugi strani parka.
Ali meteorit, zdaj to vem.
–Na poti meteorita vidimo èloveka.
Meteorit je udaril v moškega.
Poštarja Roberta Kennerja
je udaril meteorit.
Robert Kenner, moški,
ki ga je udaril meteorit,
je izginil iz bolnišnice,
v katero so ga pripeljali.
Vse veè je prijav o možaku,
ki leti po Peckhamu.
Vse veè priè je v Peckhamu
videlo leteèega moškega.
Kdo je leteèi možak?
–Bob iz izpostave, ja.
Udar meteorja in leteèi moški
iz Peckhama sta morda povezana.
Hitrejši je na poti, in to se malo …
Mogoèe se motim, ampak se ne.
Na posnetku je moški, ki je poletel
skozi Shard. –Sranje. Oprostite.
Povzroèil je na tisoèe funtov škode.
–Boba nismo iskali. Sam je prišel.
Predal se je.
–Bob. –Živjo, stari.
Ni obvladoval svojih moèi. –Mislim,
da sem jih strgal. –Izurili smo ga.
Prvo testiranje leta.
–Takoj bom. Ne znam se ustaviti.
Otrok je živ.
Preizkusili smo meje njegovih
sposobnosti. –Bob? –O bog.
Leteèi poštar iz Peckhama je že štiri
mesece na ministrstvu za obrambo.
Zakaj to poènete?
–Malce sem živèen.
Dobro se je odzval.
Ko smo izpopolnili sistem,
je Bob odšel v svet.
Po mesecih ugibanja
je britanska vlada odkrila èloveka
s supermoèmi. Ime mu je SuperBob.
Ponosna sem nanj
in na naše delo.
SuperBob bo delal za vlado
in ministrstvo za obrambo ZK.
Svet se bo povsem spremenil.
Superjunak za stvaren svet.
Hecno je,
na kaj se navadimo, ne?
Mislim … On leti.
SUPERBOB
SuperBob.
Ime je malce butasto.
Po svoje je naduto,
ampak oèitno so si ga zapomnili.
Šest let pozneje
Torek, 16. julija
Mi lahko poveste,
kako vam je ime in kje delate?
Sem Theresa Maria Ford.
Vodim enoto
za nujen odgovor/katastrofo.
Ampak tega
ne morete uporabiti.
Ne morem? –Ne.
–Niti vašega imena? –Ne.
Vaša služba
je zelo pomembna, ne?
Nam lahko poveste,
kaj ta služba vkljuèuje?
Ne.
Vas smem vprašati,
zakaj ste hoteli posneti ta film?
Zdi se nam, da javnost
ne pozna pravega Boba.
Mislim, da je naša dolžnost
pokazati ljudem, da je Bob …
Navaden možak. Ki leti.
Ja, dva raèuna imam. Eden je
od toplarne "British Gas", drugi vaš.
Gotovo sem sam kriv,
ampak hotel sem samo …
Vas lahko poklièem
èez nekaj minut? Hvala.
Živjo, sem John,
danes snemamo film.
Je to danes? –Ja, danes.
Theresa je rekla, da veš.
Ne, Bob …
Zdravo, jaz sem Bob.
Dobro jutro.
Navaden glas je v redu, Bob.
Dobro jutro. –Ampak …
–Dobro jutro. –Èakaj.
Hvala, da si nas sprejel.
–Prosim.
Živjo, jaz sem Bob. –Živjo, Bob.
–Živjo, Doris. To je moja èistilka.
Si se že usral?
Ne še.
–Lahko potem zaènem v kopalnici?
Ja. Logièno.
Kaj je vse to?
Snemajo film, da bi pokazali,
da sem normalen.
Veliko sreèe.
Tu? –Ja, sijajno.
Lepo, sijajno.
Ja.
Mi lahko poveste,
kako vam je ime in kje delate?
Lahko. Ime mi je Bob Kenner
in sem javni uslužbenec.
Ne reèete superjunak?
–Ne uporabljamo te besede.
Vi jo lahko, ampak …
To je samo služba.
Izmene imam, kot vsi drugi.
Pojasnite mi
Zbudite se. In kaj potem?
Vstanem,
se pošteno pošèijem …
V Afganistanu je eksplodira bomba.
Bum. Zmeda.
Pustil bom vrzel, èe bi radi
vstavili novico o bombi in zmedi,
da bo lepše …
Ne solim vam pameti.
To je verjetno brez zveze.
To je E179.
Za prepoved leta.
Da se ne bi zgoraj kaj zabilo vame.
To je pomembno, saj je v zraku veliko
manj prostora, kot si mislite.
Vesel sem, da sem živ in zdrav,
ampak on je malce …
Sam si podpiši jebeni obrazec.
–To je kombinirano varovanje.
Prièe poroèajo, da je Kenner hotel,
da otrok podpiše obrazec.
Potem ga je zgrabila panika
in je hitro odletel.
Zaèasni pravosodni predlog.
–Radi imamo red.
S12658P.
"Moram izpolniti obrazec?"
Seveda ga moraš.
Kako bi sicer obstajal
zapis o tem?
Kako bi ocenili izkušnjo
od ena do deset?
Dobra šestica.
Nisem umrl.
Veliko administracije je.
Kako stresna je vaša služba?
Vas lahko jaz nekaj vprašam?
–Seveda.
Imate ogrevanje pri "Eonu"
ali "British Gasu"? –Zakaj?
Noèem biti pristranski, ampak mislim,
da sem se pomotoma naroèil na oba.
Pri "Southern Electricu" sem.
Presneto. Prejšnji teden so prišli,
pa sem jim rekel, da nimam èasa.
So dobri? –Mislim, da.
–Presneto.
Navdušena sem bila,
da ga bom spoznala. Navsezadnje leti,
kar je sijajno.
Ampak poleg tega
je malce neroden.
Žal mi je, saj smo vsi mislili, da
je super, dokler ga nisem spoznala.
Vprašanje,
ki vse zanima, je …
Ima SuperBob punco?
Ne, SuperBob nima punce.
Zakaj?
Ker je SuperBob zelo zaposlen.
To je Peckham.
Ni ravno Ritz,
ampak to je moj dom.
Ljudje pravijo, da je malce nevaren,
pa ni. Malce že, ampak ne zelo.
To so imenovali po meni.
Prav lepo.
Živjo, prijatelj.
Živjo, zraèna podpora.
–Ja …
To je "Sun Da, Sun Ne".
Tako mu pravim.
Celo ime je "Sun Da, Sun Ne,
Sun Ne Pusti Se Motiti".
To je moj štos.
Odrašèal sem v Peckhamu.
Tu so moje korenine.
Vsi so prijateljski.
–Supertepec.
Razen Darrena.
Iz novogradenj.
Nisem navdušen nad njim.
Tisto skoraj zagotovo
ni njegovo kolo.
Senator Jackson opozarja,
da je SuperBob supernevaren.
To najraje delam.
To lahko poènem le v prostih dnevih.
Mislim …
V èast nam je, da je z nami.
Ja.
To je bilo èudovito.
Prav fino je bilo.
Tako dobri smo bili,
da so nas prej spustili. Sijajno.
Lepo je biti del skupnosti.
To je Peckham.
Preprosto …
Vèasih se na prosti dan
doma ukvarjam s projekti.
Ta je za nekoga posebnega.
Halo? –David?
Bob tu, mene si poklicala.
Kdo je Bob?
–Bob, tvoj sin.
Ti si poklicala mene, mama.
–Nimam sina.
Èe bi ga imela,
bi me veèkrat obiskal.
Ne pravim, da igra, ampak
vèasih ji ta bolezen prav pride.
To sem slišala, Bob.
–Zdaj pa veš moje ime.
Ima tvoje osupljivo življenje
slabe plati?
Vèasih sem osamljen.
Težko mu je.
Debele prste ima.
Kdo je to? –Moj telesni stražar
Barry. –Telesnega stražarja imaš?
Ja, zaradi sindikata.
Na hišo pazi. Hiško ima.
To se zdi odveè.
–Zakaj?
Ker si neunièljiv.
–To je zaradi sindikata.
Kaj si že govoril? –S šèitnico
ima težave in to vpliva na …
Ne, o tem, da si osamljen.
Ja.
Mislim, da sem vedno
hotel nekoga …
S kom bi lošèil èevlje.
Tega nikoli nisem imel.
Ampak danes
uvajam spremembe.
Danes grem na zmenek.
Sijajno. –Ja.
Kdaj si bil zadnjiè na zmenku?
–Pred šestimi leti.
Doris, intervju imam.
Oprostite.
In s kom greš na zmenek?
June
June je najlepša punca
v Peckhamu.
Smem to reèi?
Rekel sem, res je.
Najlepša punca na svetu je.
Jaz pa sem obšel svet.
Najinega prvega pogovora se spomnim,
kot da se je zgodil vèeraj.
Vprašala me je, ali sem bral
'Hišo iz listja'. Rekel sem, da ne.
Rekla je, da bi jo moral.
In sem.
Tam dela.
Nisem je razumel.
Med branjem jo morate obraèati.
Kot spiralo …
Nisem je razumel.
Ampak s tem sva prebila led,
kajti potem …
Je to ona? Ne vem, katera je.
–Najlepša …
Greva, èuden bom izpadel.
Že pol leta prihaja.
Vsak torek pride.
Vem, ker sem štela.
Ker je to on. Tu.
Drugi so se navadili, ampak …
Oèitno se jaz nisem.
Tu sem delal. Všeè mi je bilo,
ker so ljudje vedno navdušeni …
Bob, pridi za trenutek.
–Navdušeni so …
Bob. Samo za sekundo pridi.
–Ne poznam je.
Bob. Pridi.
Moraš poslušati odrasle,
ko govorijo s tabo.
Primi to. Takoj se vrnem.
V mesnico grem.
Samo v mesnico skoèim,
preden se zapre. Prosim, primi.
Takoj se vrnem.
Ni kot drugi moški.
Mislim … Res ni.
Vsak teden sem si izposojal
knjige in jih vraèal.
Požira knjige.
–Niti ene nisem prebral.
Prebral je mojo najljubšo knjigo,
kar je zelo romantièno.
Knjiga namreè ni lahka.
–In po pol leta …
Zaèel se je zadrževati pri moji mizi.
–Kot tepec sem mrmral pri njej.
Vprašala sem se,
ali sem mu všeè.
Na koncu …
–Bi me SuperBob povabil na zmenek?
Konèno …
Nekoè paè.
Ona me je povabila
na zmenek.
Privolil je.
Neverjetno je bilo.
Tako da greva danes
konèno na zmenek.
Kosilo. Ob enih.
Zelo se veselim.
O okusih se ne razpravlja.
Pravzaprav potrebujejo Maureen,
ker nimam izkaznice s sliko.
Konèala sem.
Theresa je. Rada bi šla
z mano kupovat obleke za zmenek.
Ne potrebujem je za to.
Sam si jih lahko kupim.
Saj ne more biti težko.
Doris, pomagaj mi kupiti obleke.
Polomil sem ga. Greva nakupovat.
Noèem priti in …
–Izgledaš kot pedofil.
To ti govori ta kombinacija?
Ne samo obleka, ampak tudi obraz.
–To je grozno. Obleko potrebujem …
Izgleda, kot da se šest let
nisi dotaknil ženske.
Potrebujem obleko,
v kateri ne bom èuden.
Izgledaš obupno in noro.
–Kot terorist.
Živjo, Barry.
–To je zaradi obrvi.
Kaj je narobe z obrvmi?
–Teroristiène so. –Ja.
Nekaj vama bom kupil.
–Karkoli?
Ja. Kaj potrebuješ?
–Nogavice.
Greva. Ti ostani tu,
samo Doris.
Dobro, ostal bom.
Oprhal se bom.
Sprehodila se bova
in si v nekaj minutah vse ogledala.
Živjo. –Karl. –Zakaj me ne klièeš?
–Ker sva se že pozabavala.
Ampak še bi se zabaval.
–Zabavala sva se. Pridi, Bob.
Uživaš v prostem dnevu, SuperBob?
–Ja, hvala.
Gnoj leni.
Ne poslušaj je.
–Nisem.
Mislil sem, da si še z Javierjem.
–Z njim sem se razšla.
Laèna sem. Imaš rad limone?
–V redu so mi. Bi jih jedla? –Ne.
Kaj je to?
To hoèeš? –Ne vem.
Vedno me je zanimalo, kaj je to.
Je to meso?
Je hladno, je toplo?
Kaj je šlo narobe z Javierjem?
Vedno me je peljal
na kegljanje.
Sovražiš kegljanje.
–Vem.
Bobova èistilka sem.
Dvakrat na teden èistim.
Delam tudi v domu za starejše,
kjer živi njegova mama.
Z go. Kenner sva se spoprijateljili.
Rekla je, da sin potrebuje pomoè.
Še èevljev si ne more zavezati.
Tako sem obtièala z Bobom.
Ja. Torej ste "Eon"?
Mislil sem, da smo že govorili …
Je to "British Gas"?
Ti je to všeè? –Ne.
Prišla sem, da bi zbrala denar
za vrtec v Kolumbiji.
Šest let sem porabila,
pa nisem zbrala skoraj niè.
Plaèa èistilke je tu sranje.
–To sem slišal.
V Tibetu sem našel
lep samostan.
Odletela bova tja
in sedela na vrhu gore.
Ob razgledu bova jedla rezance.
Zakaj se smeješ? –Se šališ?
Ne. –Na prvem zmenku?
Ja. –Bi rad izpadel nor?
–Ne.
Pelji jo v "Curry Cabin"
v Peckhamu.
Res? –Ja, peš.
Ne bodi tako zagnan.
Tam je lepo. Kupi ji tikka masalo
in zastavi veliko vprašanj. –Kot?
Ne vprašaj je,
katero toplarno uporablja.
Nisem nameraval.
Vprašaj jo kaj osebnega.
Prav. Je tvoja mama še živa?
–Ne, kaj drugega.
In èe bo šlo dobro,
lahko poletiš z njo.
Prav. –Ne zaigraj takoj vseh kart.
Prestrašil jo boš.
Ampak bo v redu, ne?
Samo svoj moram biti.
Ne, èe bi ji bil rad všeè. Ugasni
jebeni telefon, ko si na zmenku.
Ženske sovražijo motenje.
–Theresa je, moram se oglasiti.
K vragu naj gre.
–Halo? Živjo, Theresa.
Ne, po radiu poslušam
jezne Špance.
Takoj moraš priti v pisarno.
–Ampak … –Nujno je.
Prost dan imam.
–V mojo pisarno, takoj.
V redu, èe je nujno.
–Preklemano nujno je.
Iti moram, žal mi je.
Bi lahko ti vse uredila?
Pa zmenek? Ga boš odpovedal
zaradi ministrstva?
Ne, šel bom na ministrstvo
in pohitel na zmenek.
V redu bo. Dovolj èasa je. –Kaj,
èe ga ne bo? –Odložil bom zmenek.
Beden si.
–Nisem. Ne morem drugaèe.
Kaj so poèeli pred tabo? Vèasih je
treba reèi ne. –Ne morem jim reèi ne.
Ni težko reèi ne. Ne.
"Theresa, ne. Prost dan imam."
Pravi ženska,
ki v življenju ni rekla ne.
"Ja, Javier, ja, Karl,
ja, Simon, ja, Brian.
Dobesedno ne poznam
pomena besede ne."
Kaj si rekel?
Ni važno. Šala je bila.
Ženska ne sme imeti
veliko partnerjev?
Ne mislim tega.
–Misliš, da je zato kurba?
Ženska živi svoje življenje …
–Ne mislim, da so vse ženske kurbe,
samo ti! Ne morem verjeti,
da sem tako konèal stavek.
Mislil sem, da bo še nekaj besed
in da bo zvenelo bolje.
Izvolite? –Umaknil bi se.
–Ja, iti moram.
Èakaj, obrazec imam zate.
Piše, naj se jebeš.
Prazen je.
Piše "Jebi se".
Podpiši, prosim.
Niè ne piše.
–To je jasnovidni papir.
Še priimek, prosim.
Smem zdaj iti?
Pojdi.
Opravi to sranje.
Kaj se dogaja?
–Položaj z Ameriko uhaja z vajeti.
Kje moram biti? –Tu,
da bi se rokoval. –Je to šifra?
Ne, rokovanje.
–Dobro.
Senator bo kosil z nami.
Za fotografiranje te potrebujemo.
Samo rokovanje, niè težkega.
Rokovanje, objem
in držanje otroka.
Imamo nekaj scenarijev, v katere
smo privolili. Klasièno rokovanje …
Kaj je to? –Pokazati moram,
da nisi nevaren.
Nisem nevaren. –Vem.
–Nikomur nisem naredil niè slabega.
Vem, da nisi, ampak to so ZDA.
Niso nam še odpustili. –Èesa? –Tebe.
Še so razpizdeni,
da si naš.
To vam bom povedala neuradno.
Neuradno, prav?
Pred enim letom
je hotela Amerika vzeti Boba.
Pokušali so ga ukrasti,
ampak ga nismo dali.
Od takrat
ga na drugi strani luže blatijo.
Vse so okužili.
Nakljuèje?
Sami sklepajte.
SuperBob je danes v Teksasu
rešil 400 otrok iz goreèe šole.
Ni bilo ranjenih. –Poslali so ga
v goreèo šolo, da bi rešil otroke.
Ne pravim,
da ni rešil otrok.
Ampak le kakšen superjunak
unièi šolo?
Ta jim je najljubša.
Ti kleèiš.
Za tabo pa plapola
ogromna ameriška zastava.
Mora biti to danes?
–Ja, vsi so tu zaradi konference.
Prost dan imam.
Misliš, da te rada klièem
na prost dan? Ne.
Slabo vest imam,
ampak žal je to del moje službe.
Dolgo smo se dogovarjali
za tole.
Na gorah ni snega.
To niso kondorji, niso mrhovinarji.
Ne zmotite se, kot sem se jaz.
Ameriški jezerci so.
Zanje skrbi možak po imenu Clint.
–Pa moj zmenek? –Kaj?
Moj zmenek.
Ojej, Bob. Poèakala bo.
–Nikakor niso nevarni za Boba.
Odloži zmenek.
V redu bo.
Na skalah bo nekaj mrhovine,
da jih pritegne,
da se vznemirijo
in zberejo.
Èe bi napadli Boba …
Kaj, èe tega noèem?
Kako to misliš?
Lahko reèem ne?
–Ali lahko reèeš …
Ne. –Doris pravi,
da bi moral pogosteje reèi ne.
Kaj ima ona
s svetovno varnostjo?
Moja èistilka je.
–Vem, kdo je.
In na koncu hot dog.
Dobro,
rokoval se bom z njim.
Naslednji torek, obljubim.
Zaradi službe.
Zelo si razumevajoèa.
Mislil sem, da boš bolj jezna.
To moram narediti.
Menda.
Ne, ne morem te vleèi za nos.
To ni v redu.
Ni v redu.
Veš, kaj, June?
Šla bova na ta zmenek.
Halo, June? Ne, ni prekinilo.
Jaz sem prekinil.
Ne, niè slabega nisi naredila …
Posloviti bi se moral.
Dramatièen sem bil.
Trapasto. Moral bi …
Moral bi se posloviti,
ampak hotel sem prekiniti.
Nekaj moram opraviti,
pa se bova mogoèe videla.
Ti prekini, ko bom jaz …
V redu. Adijo.
Ne, ni važno. Prav, adijo.
Aha, prekinila si.
Nisem nora na …
Tega ne bom naredil. –Ojej, Bob.
Dobro. –Ne. Rekel sem ne.
Poèakala bo. –Slišala si. –Prisežem,
da te bo poèakala. –Ne, jebenti!
Žal mi je, da sem klel.
Odveè je bilo. Zelo sem vznemirjen.
Ne veš, kaj delaš.
Nehaj delati scene.
Doris, uspelo mi je.
Rekel sem ne. Ja, Bob tu.
V "Curry Cabin" jo bom peljal
in ji zastavil kup vprašanj.
Ja, oprosti. Spet sem odložil.
Posloviti bi se moral.
Kosilo ob 13h
Bob, pridi. –Kako si me našla?
–Rekla sem ti, naj prideš sem.
Zakaj si ugasnil telefon? –Rekla si,
naj ga ugasnem. Zakaj vpiješ?
Tvoja mama je padla.
Poškodovala se je.
Dom za starejše
Kaj je to?
V glavo si se udarila, mama.
–Res? Prav trapasto. –Ja.
Živjo, Doris. –Živjo.
Predolgo se nisva videla.
–Javier.
Nisem ti pokazal vseh potez.
–Dovolj tvojih potez sem videla.
Veš, kaj bi me osreèilo?
Kaj? –Èe bi te videla
s prijetno punco.
Samo to si želim. Da bi te videla
s prijetno punco. –Vem.
Zakaj mi ne daš tega? –Mama.
–Prej bom umrla, kot si misliš.
Zakaj vedno to reèeš?
–Danes bi lahko umrla.
To je grozno, to sovražim.
–Èe se ne maraš dotikati žensk …
Dotikam se jih.
Ves èas se jih dotikam z rokami.
Samo ko to hoèejo.
Kdaj pa hoèejo?
Noèejo.
Nag in ponosen sem stal pred njo
in rekel: "Doris … "
Javier. –Bob. –"Doris, sleci hlaèke."
–Kaj poèneš? Pusti to!
Èe si ne boš našel ženske,
lahko umrem. –Od kot ti tablete?
Mama, nehaj groziti, da boš umrla.
To me izèrpava.
Noèem, da umreš.
Daj mi tablete.
Grozno. –Ne bi umrla,
èe imaš punco. –Imam jo.
Res? –Ja, prisežem.
Èudovita je in všeè bi ti bila.
Kdo pa je? –Doris.
–Odlièno, obožujem Doris.
Potem ni Doris.
–Doris. –Kaj?
Moja najljubša punca.
–Dobro.
Zakaj joka?
–Èakaj, èemu ta izraz?
Kaj si ji rekel?
–Rekel sem ji nekaj … Èakaj.
Vedno sem hotela, da bi bila
z Bobom. –Nisem vedel …
Vedela sem, da bo prišel ta dan.
–Doris, prosim …
Oba vaju imam rada. Zdaj sem
najsreènejša ženska na svetu.
Doris, lahko govoriva?
–Ja, ga. Kenner.
Sijajno.
Noèem. Grdo je lagati.
–Ni.
Kdo bo verjel,
da je njen edinec s tako kurbo?
Izvedela bo. Zakaj bi to naredila?
–Nikoli je nisem videl tako sreène.
Nikoli. In èez uro bo pozabila.
Zakaj je ne bi osreèila?
Samo za trenutek.
Pridi.
Bobby in Doris sta par.
Drušèina …
Gospe in gospodje,
žal mi je, da vas prekinjam,
ampak danes slavimo 60. obletnico
Gladys in Teda. Bravo.
Vsa èast.
Zdaj pa nekaj posebnega.
Naša Doris, je rekla,
da bo njen novi fant SuperBob …
Ne verjamem
No, da bo imel govor.
Bobby.
–Ne. Zakaj si to naredila?
Živjo.
Gladys in …
Ted.
Zadnja leta sem vaju videval.
Tu sta.
Tu sta in izgledata dobro.
Šestdeset let. Jebeno dolgo.
Oprostite. Ne vem, zakaj kolnem.
Že drugiè danes.
Nisem tak, se opravièujem.
Sta par, ki bo umrl
zelo kmalu.
Drug za drugim.
Ne za rakom ali ker bi se
èesa nalezla drug od drugega,
ampak zato ker bo takoj,
ko eden od vaju umre, drugi …
Moje srce, ne morem …
Strt sem …
Praktièno takoj ga bo pobralo.
V enem tednu.
To si vsi želimo, ne?
Ne, da vidva umreta, nikakor.
No, èe vaju kaj boli,
seveda, izvolita.
Zdržali bomo, ampak vaju bomo
pogrešali. V glavnem, ostanita.
To si vsi želimo, ne?
Biti z nekom, za katerega
bomo ob njegovi smrti rekli:
"No, tudi zame je konec."
V glavnem, sreèen dan ljubezni
in èestitam za 60 …
Nista se poroèila ob rojstvu,
tako da sta gotovo zelo stara.
Glavo gor in hvala za vse.
Pozdravljeni in lahko noè.
Grozno.
Sovražim te.
–Zelo globoko.
Kdaj me
boš nehala kaznovati?
Nisem se še odloèila.
–Hvala za tole, Bob.
V studiu se mi je pridružil
ameriški senator Bill Jackson.
Senator, v mestu ste zaradi
današnje konference o orožju.
Kaj toèno bi radi dosegli?
Rad bi ustavil britanski monopol
nad nevarnim orožjem.
Ampak SuperBob
v resnici ni orožje. Èlovek je.
Dejstvo, da se danes
ni hotel dobiti z mano
in se rokovati
Brez opravièila ali razlage …
SuperBob je orožje,
ki ga Britanija nima nadzorom.
Kje je danes?
Ne maram plesati.
Ne, ni mi treba …
–Pleši s svojo punco.
Ne, zato sva dober par.
Ve, da ne znam plesati.
Je to … To je ples, ne?
Ne, dajmo.
To je manj sramotno.
Je èudno z Javierjem?
–Zakaj?
Ker sta hodila.
Zakaj bi bilo èudno? Meseci
so minili. Tisto je bila samo zabava.
Verjetno se ti gnusim.
Žal mi je zaradi tistega,
kar sem rekel.
Je že v redu.
Nisi normalen.
Samo zavidam ti.
Mogoèe bi bil rad bolj kot ti.
Si se že opravièil.
Kaj je to?
–Jasnovidni papir.
Jasnovidni papir, kaj?
"Doris je boljša, kot bom kdaj jaz.
Žal mi je, da sem jo užalil.
Prekrasna je.
Jaz sem tepec. Bob Kenner."
Zanimivo.
–To rada gledam.
Ja. Kako to, da ti gre anglešèina
veliko bolje na papirju?
June je. Oglasiti se moram.
Reci ji,
da plešeš kot kreten.
Halo? June, živjo …
Ne, zelo sem dolgo èakal, potem
pa sem moral iti, ker je mama …
Pokvarjen je bil?
Seveda še želim.
Zelo.
Nekaj sem ti naredil.
Nerodno me je.
Ja, lahko vidiš, èe želiš.
Doma ga imam.
Ja. To bi bilo sijajno.
Odlièna ideja.
Prav, pridi k meni na veèerjo.
Dobro. Odlièno kuham.
Prav, se vidiva.
Velja. Adijo.
Pridružila se nam je
Theresa Ford,
voditeljica oddelka za globalni nujni
odgovor na ministrstvu za obrambo.
Theresa, mislite, da je SuperBob …
–Oprostite, zakaj se noèe rokovati?
Ima kaj proti ZDA?
SuperBob nima niè
proti nikomur.
Zelo topel in prisrèen je.
SuperBoba nimate pod nadzorom.
–Seveda ga imam.
Dobro. Kje je bil danes?
–Poèival je, senator, po …
SuperBob sovraži Ameriko.
SuperBob ne sovraži Amerike.
Ljubi jo.
Rad ima vašo državo
in vašo kulturo.
Ponavljajoèo se glasbo, kantri
in vesterne. Nikoli jih ni dovolj.
Velike šèitnike za ramena.
Ameriški nogomet.
Možake s èeladami
v obliki kletke.
Sendvièe s kikirikijevim maslom
in marmelado.
Ja, moj Bob in Doris
sta zdaj par.
Ne morem verjeti.
Zakaj tvoja mama vsem govori,
da sta par? Nisi njen tip.
Doris ima rada moène, prodorne,
možate tipe. Kot je Javier.
No, mogoèe sem
naredil vtis nanjo.
Ja. Kako si
naredil vtis name?
Noèem biti nadut,
ampak sem superjunak.
Nate nikoli ne gledam
kot na superjunaka. –Nikoli?
Nikoli.
–Dobro, potem ni to.
In, kako sta zaèela?
Kot po navadi.
Doris me je povabila ven.
Ne. Ti si povabil mene.
Ne spomnim se toèno, ni važno.
–Ni važno? Bob, romantièno je.
Bob je že dolgo obseden z mano.
–Obseden je moèna beseda.
Vedno me gleda po hiši.
Vedno èaka, da kaj dvignem s tal,
da lahko gleda mojo rit.
Tega nisem naredil, ker sem feminist.
–Obožuje mojo rit.
Ne, nisem je gledal.
–Ne maraš njene riti?
Vedno gleda,
kako jem banane.
Si videla, kako je banane?
Z lupino vred.
Seveda jo gledam, èudno je.
Potem sem po nekaj
tednih prišla
in vsa hiša je dišala
po paèuli olju.
Ne? –Ja. –Bob pa je bil
v velikih rožnatih tangicah.
So bile moje? –Kaj?
Tak je bil kot otrok.
Spodnjice mi je kradel.
Mama, nehaj s tem. Enkrat se
je zgodilo, pa štiri leta sem imel.
Ni važno, koliko si bil star.
Hlaèke si mi ukradel. –Nisem.
Zakaj bi ji ukradel hlaèke?
–Nisem jih. –Z veni, kot da si.
Dobro, ukradel sem jih.
So vsi sreèni? Lahko nadaljujemo?
Se zdaj bolje poèutiš, Bobby?
–Ja.
Bila sva v kuhinji
in Doris sem rekel …
Štiri besede.
–Štiri besede.
Štiri popolne besede. –Seveda
so bile popolne. Rekel sem …
Rekel sem …
"Ti me dopolnjuješ, Doris."
Ne, tepec. To je iz filma.
–Iz filma je. Rekel sem … –Dajmo.
Rekel sem: "Ne daj otroka … "
Tega nisem rekel. Strašno zveni.
Rekel sem:
"Tvoj obraz mi je všeè."
To sem rekel. Globoko je bilo.
–Ni ljubek? –Ni moj tip.
Velika nesreèa z veè vozili
na A205 v smeri proti zahodu.
Odgovorite, prosim.
Veè vozil, veè poškodovanih.
Bolje, da …
Senator Jackson, popolnoma
nadziram Bobovo gibanje.
Nimate …
–V vsakem trenutku vem, kje je.
Res? –Oprostite za prekinitev, ampak
na jugu Londona imamo velik trk.
Pravijo, da je SuperBob
na kraju nesreèe. Èe je to res,
bi bilo to neposredno kršenje
prostega torka, izglasovanega v UN.
No, bi, èe … –Bi, ne?
O tem vam govorim. Ob torkih
ne sme delati. –Vžgite helikopter.
Ob torkih ne sme delati.
Svoje orožje za množièno unièenje
imajo. V njihovih rokah smo.
Trk
Pomagajte, prosim.
Prebito pljuèno krilo ima.
–Pojdi proè. To nima zveze z nami.
Lahko pomagam. –Ne moreš delati
na prost dan, tak je zakon.
Ukaze moraš ubogati. Bob.
Ubogaj svojo vlado.
Ubogaj mene, Bob.
Pojdi stran.
Na pomoè!
–Nikar, Bob.
V redu je.
V redu.
Žensko je pustil umreti. –Nima
jasnovidnih moèi. Samo èlovek je.
Ne, ni samo èlovek.
Ima moèi, ki jih je treba
uporabljati na pravi naèin.
Imate najveèje odkritje
tega stoletja, pa ga zapravljate.
Zakaj ima Velika Britanija
lahko orožje množiènega unièenja,
medtem ko moramo drugi èakati,
da se mu utrga?
Bob. –Oprosti,
pozabil sem kljuèe.
Ne, v redu je.
V bližini sem kupovala limone.
Poslušaj, nisem ti povedala,
ko sva bila v domu
Javier se je sprl s Thomasom,
ker ga je ta zbudil za kosilo.
To je zato,
ker ima uro naprej.
Ko pa smo mu dali hrano,
je rekel …
Pritoževal se je nad hrano.
Rekel je, da bo jedel samo kolaè.
Ampak po kolaèu
postane hiperaktiven.
Se spomniš Nore, tiste z zajèjo
ustnico? Rada zlaga jedilni pribor.
Jedilnega pribora pa ni bilo.
Nora je èisto znorela
in Javier je rekel:
"Vedno sem praznil
pomivalni stroj.
Ne vem,
zakaj bi danes to pozabil.
Zakaj danes? Pojasni mi,
zakaj bi danes pozabil?"
Danes je bilo prav težko.
Res težko.
Vedno je težko.
Kako si, Barry?
–Živjo, Barry.
Pa se grem spet skopat.
Kdo je to?
–Sranje, June je.
Zakaj je tu?
–Na veèerjo je prišla.
Razumem.
Pojdi. –Ne bi moral …
–V sobo pojdi. Oèistiti se moraš.
Barry, prosim, pojdi ven.
Oprhati se moram –Nisem še konèal.
V redu.
Bi lahko pohitel?
Dober dan, June.
–Živjo.
Dobrodošla v Bobovi hiši.
Sem Doris, tu delam. –Živjo.
Kar naprej.
Dobrodošla. –Hvala.
Ti lahko predstavim
Boba Kennerja?
Doris, ne napihuj tega.
Zelo si èeden. –Hvala.
Živjo. –Živjo. Kako si?
Prav, papirje ti bom pustila tu.
Imaš kljuèe?
Ja. –Potrebuješ kaj?
Ne.
Pazi na vrata. –Pazim.
–Si dobro? –Sem.
Si udarila z glavo? –Ne, dobro sem.
–Krvaviš? –Ne, dobro sem.
Zabavajta se.
Zelo si èeden.
Hvala, ti tudi.
Zelo si … Zelena.
Zelena?
–V dobrem smislu.
Dobro.
Lahko poèakaš za hip?
Ja. –Obljubim,
da bom hiter. –Prav.
Dobro.
Pa naj se zmenek zaène.
Veèerja
Sedi. Dobro.
O bog. Kaj tako smrdi?
Odprl bom.
Si pripravljena?
Je to gnojilo?
–Ne, to … To je listje.
Dobro, listje.
–V kaj je oblikovano?
Ne vem.
–Dobro. Zakaj so tu okna?
So to okna? –Ja.
Izgledajo kot èrvi.
–Ne, niso … To je hiša.
Hiša iz listja.
Všeè mi je. –Dobro.
Zelo mi je všeè.
Prav ljubko. –Lepo.
O bog, odlièna je.
–Super. –Zakaj hiša iz listja?
To je tvoja najljubša knjiga. –Moja
najljubša knjiga je "Hiša iz kart".
To je veliko laže.
Si ljubosumen?
–To je sijajno.
Lepo, da si pojedla rezance.
–Poglej, koliko si pojedel.
Sit boš.
Ja. –Prav sit.
Napihnil se boš. –Ja.
Te prdenje ne moti?
Prosim? –No, da bi te silila
na vetrove. –Kot otroka? –Ja.
No …
Ne. Ne, šalila si se.
–Ja.
To me je vznemirilo.
–Tudi mene bi.
Ne tako zelo, ker bi mi bilo
v redu, èe si ti želiš, ampak …
Res noèem, da me siliš
na prdenje kot otroka.
Vsepovsod je bilo, zato smo morali
prekriti madež s kupom knjig.
Ampak možak tako ali tako
ni videl, pa smo se izmuznili.
Za las.
–To je sijajno. –Ja.
Nora zabava. –Ja.
Za take stvari imam èistilko.
Ja, si omenil.
Kaj bi ti uporabila?
–Jaz?
Èe bi morala odstraniti madež.
Kaj bi uporabila?
Ne vem. –Prašek?
Ali pršilo?
Ali kakšno peno?
Se res ne moreš napiti?
Zaradi žil.
Neprebojne so.
Neprebojne.
Neprrrrrrebojne.
Ja. –Neprebojna bom s tabo,
zverina umazana.
Bi malce vode?
Bi tole?
Lepe zavese imaš.
Bob. V "British Gasu" si. Ne dovoli
tepcem, da pometajo s tabo. Doris.
June. –Ja?
Krasna ženska si.
Lepotica.
Hvala.
Tudi ti nisi slab, SuperBob.
Mislila sem,
da boš eden tistih,
ki so nad vsemi drugimi.
Ker lahko letiš.
Ampak nisi.
Resnièen si, kot jaz.
Bi me poljubil?
–Ne morem.
Zakaj? Saj sva se že.
Žal mi je, tega ne morem.
–Kaj? Samo poljub je.
Ne morem nadaljevati tega zmenka.
Ne bi bilo v redu.
Nisi ti kriva.
Noèem te izkoristiti.
Ne moti me.
–Doris hoèem izkoristiti.
Nisem mislil tako …
Hoèem reèi,
da hoèem biti
Z Doris.
Poljubi jo že,
prekleti bedak.
Barry, nisem te prosil za nasvet.
–V formi je. –Doris mi je všeè.
V odlièni formi je.
Kje si bil ves veèer?
–Palèka sem pazil.
Nisem vedel, da imam palèka.
–Imaš, dva.
June, poslušaj.
–Bob, lahko bi …
O bog. Tu so.
Kdo je tu?
–Kakšno frizuro imam?
V redu. Zakaj? Kdo je tu?
–Èevlji. Dobro.
Dober veèer, Bob.
–Zdravo. –June.
Si konèal papirologijo?
–Dragi, oblecimo te. –Dragi?
Gremo kam?
Zakaj me klièe dragi?
Oprosti. Nisem pravkar neèesa rekel?
Me nisi slišala?
Roke ima v mojih hlaèah.
Zakaj se to dogaja?
Uživaj, dragi.
Zakaj to nosim? –To je
mednarodno odobrena uniforma.
To? So mar slepi? –Moramo
pokazati voljo in ustvariti veze.
Vem, da zveni èudno. Rekla mi je,
naj ne pridem na kosilo.
Theresa ti je to rekla? –Da ti ne
bo uspelo priti in da gremo na to.
Ne vem, kaj je to.
Nimam èasa. Narediti moram
najpomembnejšo stvar doslej.
Theresa, zakaj sem tu?
–Ni pomembno.
Kaj se dogaja?
Zakaj sem obleèen kot klovn?
June mi je rekla, da si ji prepreèila,
da pride na kosilo. Vse je povedala.
Ja, danes sem
uporabila veliko zvez.
Veš, kakšno moro mi je povzroèila
tvoja igrica z "ne"?
Theresa,
o tem morava govoriti.
Res sem govorila z June.
Za splošno dobro. Vse je v redu.
Res?
Bob, dobro nam gre.
To poènemo.
Rešujemo svet.
Bob, to je Xiang Chou
iz kitajskega senata.
Prišel se je pogovorit
o ukinitvi jedrskih programov.
Me veseli.
–Me veseli.
George Porodoumou
iz Grèije. –George.
Me veseli.
–Ja, veseli …
Theresa, to ni razlaga.
–Dane Aboudowi.
Zdravo, Dane. –Si razpoložen?
–Ja, rekla si … –Dallas Tangol.
Kaj? –Me veseli.
–Enako. –Kaj "kaj"?
To je francoska senatorka
Elodie Savoir.
Oèaran sem. –Oèitno je bilo,
da ti je June všeè.
Vsi ti obiski v knjižnici
–Si jo zmanipulirala? –Nisem.
Res si ji všeè, vidi se.
–Res je. –Si dobro?
Niè èudnega se ne dogaja.
Morala sem preveriti,
da je v redu. Pazim nate.
Ne paziš name, èe jo siliš,
da gre ven z mano. To ni stvarno.
Zdaj zveniš paranoièno.
Hotela je, da te povabim na zmenek,
ampak jaz bi te vseeno povabila.
June, utihni in se nasmehni.
To se mora nehati.
Svoje življenje hoèem nazaj.
To je dostojanstvenik iz Rima,
Giuseppe Cotello.
Dober veèer.
–Dober veèer. –Hvala.
June bi moral dati priložnost.
Veliko ti lahko ponudi. –Doris hoèem.
Kaj? –Svojo èistilko.
–Vem, kdo je.
Rokuj se. Ne, ni važno.
Odloèil sem se.
Èe bo Doris za, bom z njo.
To je Doris?
Ne, to ni Doris. –Ja.
Doris je iz Kolumbije. Ne moreš
biti z nekom iz Kolumbije.
Zakaj?
–Zapleteno je.
Pa še èistilka je.
To ni dobra zgodba.
Z June bi moral biti.
Zabavna je, pa Amerièanka je.
Ampak noèem biti z njo.
–Bob, zraven je.
V redu je. Povedal sem ji.
–Je že v redu.
Si dobro? –V redu.
Ni ti treba biti z njo.
Samo vèasih moraš stati poleg nje.
To potrebujemo. –Kdo smo "mi"?
Združeno Kraljestvo. Velika
Britanija. Ministrstvo. Ti. Vsi mi.
Spet me moraš ubogati. Slabo je,
da se nisi rokoval s senatorjem.
Alexis Sangief, to je SuperBob.
Za to torej gre.
Dobro, hvala.
Vèasih sveta ne rešujemo
z zaganjanjem v nevarnost,
vèasih se je treba žrtvovati.
Veš, kako zelo
sem se žrtvovala?
Gremo. –June. Resno. Ne vem,
kako naj to pojasnim. Èudno je.
Ne morem imeti ljubezni?
–June, samo trenutek. –Seveda.
Pogovoriva se o Doris.
–Ja, prosim.
Veš, kaj je dobro zanjo? –Ja.
–Ne zate, ampak zanjo. –Seveda.
Kaj si želi? –Želi si …
Vrtec v Kolumbiji.
To si je vedno želela.
To pa je polkovnik Mateso.
Bob, Bob, Bob …
Poèašèen sem, da sem te spoznal.
Veselimo se tvoje pomoèi
v boju proti vstaji v naši državi.
Zakaj sem tu? –Kaj misliš,
za kaj gre na konferenci o orožju?
Tega nisem videl.
Ti si edino orožje,
ki jih zanima.
To je senator Jackson.
Bob Kenner. Veseli me,
da si se odloèil sodelovati.
Presreèen sem zaradi tvoje zveze
s to ljubko ameriško gospo.
Se je hotel on danes rokovati?
Ja, ampak zdaj je vse v redu.
Èakajte. Je vse to zato,
da bi se vi rokovali?
Je tako?
Dobro.
Tako, ja.
Je bilo vredno?
Tako sem vesel,
da smo uredili tisto s Kolumbijo.
Kaj s Kolumbijo?
–Èistilko.
Kupili smo ji vrtec in vozovnico za
prvi razred za naslednji let v Bogoto.
Ste jo odpravili?
–To si hotel, ne?
Se hecate? –Rekel si, da hoèeš,
kar je dobro zanjo.
On hoèe tisto,
kar je dobro za vse, ne?
Ja.
Kot ste se vi hoteli rokovati.
Vsi so tu zato, da bi ti
ponudili dober dogovor.
Veliko denarja se ti obeta.
Samo rokujem se z vami.
Kot ste hoteli.
Bob. –Tudi SuperBob,
naš Bob Kenner je danes tu.
Ste se hoteli tako rokovati?
Bob Kenner.
Takoj spusti senatorja Jacksona.
To naj bi bil
moj prosti dan.
Briga me, ali ga boste zrušili
ali ne, samo streljajte v prasca.
Prihajajo nepotrjene prijave o
eksploziji na ministrstvu za obrambo.
Eksplozijo na ministrstvu za obrambo
je povzroèil SuperBob.
V Londonu je preplah …
Policija in vojska po svetu
sodelujeta v iskanju SuperBoba.
Nismo izgubili nadzora
nad SuperBobom.
Ostanite mirni
in ne sklepajte prenaglo.
Dobro. Kje je?
–Tega vam ne morem povedati.
SuperBoba so videli v New Yorku,
Tokiu, Bogoti …
Nekoga išèem. Doris ji je ime.
Na letu iz Anglije je.
Kako se piše?
–To bi moral vedeti.
Mama ve. Lahko poklièem mamo?
Vem, kje je.
Mrmral je o nekem Borisu.
–Vpil je "obris".
Menda išèe risa.
–Kaj bo zdaj naredil?
Med ZK in ZDA
nikoli ni bilo bolj napeto.
Ekvadorsko veleposlaništvo mu ponuja
azil. –Ne hodite ven. Skrijte se.
Karkoli naèrtuje, bi lahko
bilo katastrofalno za vse nas.
Doris. Usojeno nama je,
da sva skupaj.
Èutim, da mi tega ni treba
niti reèi, ker verjetno veš.
Vem, in mislim,
da sem vedno vedel.
Ministrstvo preprièuje javnost,
da SuperBob ni nevaren.
Vlada prosi javnost, naj ostane mirna.
–Vojaški helikopterji so nared.
Na Peckham High Streetu,
kjer je menda kupil bombone.
Obožujem tvoj obraz. Ko sem
prej to rekel, je zvenelo kot šala,
ampak mislim resno. Všeè mi
je tvoj obraz in tisto, kar dela.
Všeè mi je, kaj govori
in vse, kar prihaja z obrazom.
Ne bi ga hotel v kozarcu,
da gleda vame.
Prièe trdijo, da so SuperBoba
videle v Peckhamu.
Policija gre proti Peckhamu.
–Nekdo trdi, da je jedel bombone.
Mednarodni pregon
se konèuje v Peckhamu.
Premier je zahteval,
da se SuperBob takoj vda.
Niè od tega ne reci.
Ne odpri ust.
Samo vstopi
in jo poskusi poljubiti.
Ministrstvo je to opisalo
kot diplomatsko noèno moro.
Oblasti pravijo, da Kennerja ne
morejo ustaviti, lahko pa ga omejijo.
Doris. –Spet si me prišel obiskat.
–Nisem prišel k tebi. –Krasno.
Kaj poèneš tu? Kje je June?
–Zakaj sprašuješ zanjo. Tebe išèem.
K meni si prišel na obisk.
–Ne, danes sva se že videla.
Kamere so videle SuperBoba
pred maminim domom za starejše.
Policijske sile so mobilizirane.
Bil sem v Kolumbiji in na letališèu.
Ni letov proti Kolumbiji.
Vem.
–Vem, da veš. Zato si tu.
Množica se je zbrala pred domom.
Stanovalci oèitno
ne spustijo policije noter.
SuperBob je bil zelo dober. Veliko
nam je pomagal. Iz Peckhama je.
Gospel zbor je ustvaril
živi šèit pred domom.
V Peckhamu imamo pat pozicijo.
–Kakšne težave so to?
Težave? To je zaradi tebe.
Ne vleci me v svojo zmedo.
Niè nimam s tem.
Èe misliš,
da sem odgovorna za to,
ne spoštuješ mene, moje kulture …
–Doris, prosim. Za hip utihni.
Notri se skriva. Poskusil bom
priti noter in se pogovoriti z njim.
Prišel sem,
da bi bil prijazen do tebe.
Nekaj ti moram povedati.
Živjo, Bob.
–Javija poznaš.
Ja. –Javier je …
–Lepo te je spet videti.
Živjo, Javi.
Tudi noène izmene delaš?
Ne, Bob.
Mogoèe boš dojel tole.
Izvedel sem,
da Doris odhaja v Kolumbijo,
in dojel nekaj,
kar od nekdaj vem.
Usojeno nama je,
da sva skupaj.
To vem in Doris to ve.
Ves Peckham ve.
Tako oèitno je.
Ves èas sem imel to pred nosom.
Predolgo delam tisto,
kar mi reèejo.
Bojim se reèi ne
in se postaviti zase.
Potem sem slišal, da odhaja,
in rekel, da je èas, da reèem ne.
Ne, Doris. Noèem, da greš.
Hoèem te tu, ob sebi.
Razumeš?
–Ja, mislim, da razumem.
Konec koncev imam
rad tvoj obraz. –Odjebi.
Je Bob notri? –Ja.
–Kaj poène notri?
To ni vaša stvar.
Nekaj pomembnega.
Krasna novica. Èestitam.
–Hvala, Bob.
Ne vem, zakaj sem tu. Rad ima
tvoj obraz. Trapasto. Grem. –Bob.
Kaj?
–Kaj si mi hotel povedati?
Hotel sem se posloviti.
–Zbogom, Bob.
Hvala. Za vse.
Zbogom. –Zbogom.
Dobro.
Mislim,
da sta se dovolj poslavljala.
Veselilo me je, Bob.
Pazi nase.
Kaj si mi hotel reèi?
–Mislim, da bi morala oditi.
Kaj? –Morala bi
oditi v Kolumbijo.
Zato te ljubim.
Ne bi hotel, da greš.
Zaradi otrok. Z otroki
bi morala delati. Za to si nadarjena.
Kako veš? Nisi me videl z otroki.
–Tri leta si skrbela zame.
Hoèeš, da grem? –Ja.
Ampak … Jaz bi lahko
šel s tabo. –Kako?
Hitrejši sem od krogle.
V službo lahko potujem kamorkoli.
Lahko bi šel s tabo.
Tam imam družino. Tako je laže.
Prav ima. Otrokom
bi morala pomagati. –Prav ima.
Lahko kupiva hišo.
Od tam bi lahko delal.
Ja, ampak prijava za vizum …
Zelo nepraktièno je.
Imam državljanstvo, tako da …
Veliko laže je. –Pojdiva tja.
Ministrstvu to ne bo všeè.
–Jebejo naj se. –Ne preklinjaj!
Bi naredil to zame? –Primi me
za roko. –Noèem leteti. –Hodila bova.
Zelo sem moèen. –Jebeno neranljiv
sem. –Jaz pa sem ranljiv.
Letim. –Dober avto imam.
–Sovražim leteti. –Sovraži.
Ubil te bom, stari. Greva.
Moja torbica. –Prasec.
–Žal mi je. Ves dan lomim roke.
Sicer nisem tak.
–Zbogom, ga. Kenner.
Želim ti vse najboljše. Greva.
–Dobro. –Rad te imam, mama. –Enako.
Hvala, Ted. –Veš, kaj bi me
razveselilo? –Kaj? –Vnuki.
O bog. Samo še pritisk
v postelji mi manjka.
Je Jamajèanka še tu?
Ovaduh z obrambnega pravi,
da ne vedo, kaj bo naredil SuperBob.
Ministrstvo to zanika.
Trdijo, da ni razloga za paniko,
ampak za zdaj se še ne ve, kje je.
Zakaj se Bob skriva?
Ne skriva se. Dela nekaj
pomembnega, kar vas ne zadeva.
Svet èaka, kaj se bo zgodilo,
ko se pojavi SuperBob.
Vsi si preveè dovolite.
Prihajate izkoristit SuperBoba.
Kot vidite, prebivalci Peckhama
blokirajo vsa vrata.
Organe reda ne spustijo noter.
Dobro. Torej.
Kaj poènete?
Jezus, to je zelo nevarno.
Žal mi je.
–Neunièljiv sem. Kaj poèneš?
To je nevarno.
Otroci so blizu.
Žal mi je.
Pokvaril sem razpoloženje.
Ne streljaj … Kaj je vse to?
Potrata denarja.
Majica je unièena.
V njej spim.
Zelo trapasti ste videti.
Nekaj zelo pomembnega
moram povedati, èe smem.
Dajem odpoved na ministrstvu
za obrambo. Svobodnjak bom.
Nisem veè britanska last.
Nobenih obrazcev veè.
Dovolj je bilo jebenih obrazcev.
Tako, izrekel sem. Ne maram
obrazcev, in ne bo jih. –Kaj?
Obrazci za samooceno. –Kaj?
–Kot svobodnjak jih potrebuješ.
Resno? Dobro.
En obrazec, ampak ni važno.
Ni stvar v tem, ampak …
Èe je kdo v stiski in potrebuje
pomoè, se mi oglasite in bom pomagal.
Ne vem, kako se mi boste oglasili.
Na ministrstvu smo imeli sistem.
Zdaj ga nimamo, pa bi lahko
imeli kakšno blešèeèe rdeèo …
K vragu! 07700900249.
To je moja telefonska.
Poklièite in pomagal bom,
ampak ne izkorišèajte … Že zvoni.
Ne bom dostavljal pic.
To pravim na televiziji v živo.
Niè ne bo.
Rad bi malce poèitnic.
V življenju imam
nekoga posebnega.
Rad bi jo osreèil.
Èe boste v stiski in boste
potrebovali pomoè, me poklièite.
Rešil vas bom.
Nisem javni uslužbenec.
SuperBob sem.
Doris.
Greva.
Bob.
Zbogom, Theresa.
SuperBob postaja svobodnjak,
v življenju ima nekoga posebnega.
Zakljuèek
Kolumbija
Živjo. –Živjo.
–Kako ste?
Dobro, pa ti? –Dobro.
Sijajno. Odlièno izgledaš.
–Ti tudi. Dobra brada. –Hvala.
Tu sva. Si zadovoljen?
–Ali sem zadovoljen?
Ne potrebujeva besed. Ni se
nama treba videti, da bi vedela.
Midva … Veste?
Skupaj sva zgradila dom.
Imava dom, v katerem živiva.
Ali sem sreèen?
Premestili so me v Afganistan.
Olajšanje. Zelo sem zadovoljna.
Nimate pojma, kakšno življenje
sem imela prej. Nenehen boj.
Afganistan, to je lahko.
To je užitek.
To je sijajno. V redu bo.
Grozna je. Dobesedno nikoli
ne utihne. Ne neha govoriti.
Pošljite pomoè. Tega ne morem
veè prenašati. –Kaj si rekel? –Niè.
Te posnetke bom videla, veš?
–Vem.
Zakaj si potem nekaj rekel? –Ker
sem butec. –Ker si butec. –Dobro.
Pridi.
Halo? Dobro. Kje ste?
Se vidiva.
Živjo.
Pojdi. Reši svet.
Konec
Priredil
metalcamp
Gledamo kamen ali meteor, ki je
v parku Peckham Rye udaril Boba.
Lahko bi vseboval
kljuè njegovih moèi.
Èe najdemo ta odgovor,
bomo lahko naredili marsikaj.
Ste kaj našli?
–Ne. Šest let. Prav niè.
Prej bodo krave letele.
Še eno nesreèo pri delu sem imel.
Prišel je Bob in bilo je krasno.
Rešil me je, simpatièno klepeta.
Preprièal se je, da sem dobro.
Ni mi bilo treba izpolniti obrazcev.
Ni smrdel po èesnu. Hvala, Bob.
Je zdaj notri? –Ne, zdaj ni.
–Oprostite.
To ni pravi dom.
–Razumem.
Kdo ti piše vprašanja,
stari?
Oprostite.
Spet vas je rešil Bob. Kako je bilo?
–Ja, v luknjo sem padla.
Noga se mi je zagozdila.
Prišel je. Hiter je bil.
Šarmanten je in prijeten.
Sijajno izgleda in bil je odlièen.
Odlièna izkušnja.
Zelo sem vesela.
Malce vam je všeè, ne?
Poroèena sem. –Zanimivo je,
da poznate SuperBoba.
Pred tremi tedni sem videl tipa
iz "Sorodnih duš" na Stevenage Roadu.
Saj veste … Kakorkoli.
Prav leti, ne?
–Ja. –Ampak res.